# Projeto: Privacidade em Jogo - Projeto Extensionista Mackenzie

# Desenvolvido por: João Pedro Queiroz de Andrade

# Introdução 
O interesse na utilização de Inteligência Artificial em grandes empresas tem aumentado expressivamente nos últimos anos. Portanto, é fato que a utilização desse tipo de tecnologia será amplamente aproveitada de diversas formas. No entanto, a partir de uma breve análise sobre a forma em que as grandes empresas se portam em relação a problemas de integridade e segurança das pessoas, podendo ser utilizado como exemplo a explosão da plataforma Deepwater Horizon em 2010 causada por negligência e pressão por redução de custos, é possível observar que a ideia antiquada de Milton Friedman que apresenta que o único objetivo de uma empresa é gerar lucro para seus acionistas ainda é uma realidade nos dias de hoje.
Tendo isso em mente, esse crescimento na utilização da IA também não escaparia de problemas de integridade e segurança, nesse caso de dados pessoais. Atualmente, diversas empresas utilizam das IAs para a manipulação e análise de dados de usuários de seus produtos para personalização da experiência do usuário, otimização de processos e melhoria no atendimento ao cliente, no entanto, isso levanta questões cruciais quanto a segurança, privacidade e ética.
A partir dessas questões a Lei Geral de Proteção de Dados surgiu, tendo como seu principal objetivo garantir que o tratamento de dados pessoais de pessoa natural ou jurídica esteja de acordo com os direitos fundamentais de liberdade e de privacidade e o livre desenvolvimento da personalidade da pessoa natural (BRASIL,2018). 

# Descrição e Objetivo do Projeto
O projeto Privacidade em Jogo - Projeto Extensionista Mackenzie consiste em um simulador de decisões desenvolvido em python utilizando a biblioteca PyGame-CE, baseando-se no tema IA e a conformidade com a LGPD/GDPR. O jogador é o novo Encarregado de Proteção de Dados da Agência Quântica, uma empresa de marketing digital que utiliza inteligência artificial para analisar o comportamento de consumidores e prever tendências, então o jogador deve tomar diversas decisões em relação as ações irresponsáveis do último Encarregado que estava em sua posição anteriormente.
O principal objetivo do projeto é apresentar situações reais e como as ações tomadas pela empresa em relação a essas situações podem afetar a confiança, segurança e privacidade das pessoas que se relacionam a essa empresa e quão prejudicial isso pode ser até mesmo para a própria empresa.
